## Навчальний курс "Основи програмування на Python" 

Ласкаво просимо до навчального курсу з основ мови програмування Python! Цей репозиторій містить повний набір 
матеріалів, розроблених для початківців, які хочуть вивчити Python з нуля.

Курс поєднує теоретичні матеріали з великою кількістю практичних завдань, щоб допомогти вам не тільки 
зрозуміти концепції, але й навчитися застосовувати їх на практиці.

### 🎯 Для кого цей курс?

*   Для абсолютних новачків у програмуванні.
*   Для тих, хто знайомий з іншими мовами, але хоче швидко вивчити Python.
*   Для учнів та студентів, яким потрібен структурований матеріал для вивчення основ.
*   Для тих, хто готується до змагань з спортивного програмування: олімпіад, турнірів, хакатонів тощо.

### 📁 Структура курсу

Курс організовано по розділах, кожен з яких знаходиться в окремій директорії, напр. `1_Вступ_Лінійні_програми/`. 
Кожен розділ містить файл `Content.md`, у якому є перелік референсів на:
*    файли з теоретичними матеріалами, поясненнями та прикладами коду:
*    файли з практичними завданнями для закріплення матеріалу
*    завдання, розміщенні на автоматизованій системі оцінювання програм [Eolymp](https://basecamp.eolymp.com/uk) 


### 📚 Теми, що розглядаються

Курс охоплює широкий спектр фундаментальних тем, необхідних для впевненого старту в Python:

*   **Розділ 1: Вступ. Лінійні програмиn**
    *   Вступ
    *   Типи даних та параметри функції виведення
    *   Як змінні влаштовані всередині
    *   Форматований вивід
    *   Операції над рядками
  
* **Розділ 2: Логічний тип даних. Умовний_операторі**
    *   Логічний тип даних у Python та логічні операції
    *   Приклади використання логічних виразів
    *   Умовний оператор
    *   Приклади використання умовного оператора

*   **Розділ 3: Цикл While**
    *   Вказівка повторення. Цикл While
    *   Оператори `break` та `continue`
  
*   **Розділ 4: Дійсні числа**
    *   Як влаштовані дійсні числа
    *   Основи роботи з дійсними числами
    *   Округлення дійсних чисел
    
*   **Розділ 5: Цикл For. Функція range**
    *   Генератор range()
    *   Цикл For та використання в ньому функції range()
    
*   **Розділ 6: Рядкові величини**
    *   Рядкові величини. Основні поняття
    *   Утворення підрядків. Зрізи
    *   Методи роботи з рядками
    
*   **Розділ 7: Функції та рекурсія**
    *   Поняття функції. Використання функцій
    *   Виклики функцій з функції
    *   Аргументи та параметри функцій
    *   Рекурсія. Основні поняття
    *   Приклади використання рекурсивних функцій
    *   Рекурсія vs Ітерація. Переваги та недоліки рекурсії
    
*   **Розділ 8: Кортежі та списки**
    *   Кортежі. Основні поняття
    *   Списки. Основні поняття
    *   Коли доцільно використовувати кортеж, а не список
    *   Методи роботи з списками та кортежами
    *   Що варто враховувати під час обробки списків
    *   Сортування підрахунком (Counting Sort). Теоретичні відомості
    *   Сортування бульбашкою (Bubble Sort). Теоретичні відомості
    *   Вбудоване сортування. Порівняння кортежів та списків
    *   Списки списків, матриці
    
*   **Розділ 9: "Структури". Робота з файлами**
    *   Іменований параметр key
    *   "Cтруктури" у Python
    *   Лямбда-функції
    *   Коректне упорядкування українського тексту в лексикографічному порядку
    *   Іменовані параметри, аргументи за замовчуванням та невизначена кількість параметрів
    *   Читання даних до завершення введення. Робота з файлами
    
*   **Розділ 10: Множини та словники**
    *   Множини. Основні поняття
    *   Методи та операції над множинами
    *   Словники. Основні поняття
    *   Типові задачі на використання словників
    *   Хеш-функції та Хеш-таблиці в Python
    *   На завершення: "Золоті правила програміста"


### 🚀 Як почати?

1.  **Клонуйте репозиторій** на свій комп'ютер за допомогою команди:
    ```bash
    git clone https://github.com/pmalyi/Training_course.Basics_of_Python_programming.git
    ```

2.  **Встановіть Python**, якщо у вас його ще немає. Завантажити можна з офіційного сайту [python.org](https://www.python.org/downloads/).

3.  **Оберіть редактор коду.** Рекомендуємо [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) з розширенням для Python або [PyCharm Community Edition](https://www.jetbrains.com/pycharm/download/).

4.  **Проходьте розділи послідовно**, починаючи з першого.
    *   Прочитайте теорію.
    *   Виконайте практичні завдання.

### 🤝 Внесок у розвиток

Якщо ви знайшли помилку в матеріалах, маєте пропозиції щодо покращення або хочете додати нові завдання, 
будь ласка, не соромтеся:
*   Створити **Issue** для обговорення проблеми чи пропозиції.
*   Створити **Pull Request** з вашими змінами.

Будь-який внесок вітається!

### ❤️ Підтримка автора

Якщо цей курс допоміг вам у навчанні і ви хотіли б підтримати його подальший розвиток, ви можете "пригостити 
мене кавою" через донат. Це мотивує мене створювати ще більше корисних та безкоштовних матеріалів.

[Посилання на мою банку Monobank](https://send.monobank.ua/jar/7RHVsjrKVV)  
[Підтримати проєкт (ПриватБанк)](https://www.privat24.ua/send/h458w)  

Буду вдячний за будь-яку підтримку!

### ✍️ Автор

**Петро Малий** ([@pmalyi](https://github.com/pmalyi))  
email: pmalyi@gmail.com

---

Якщо цей курс був для вас корисним, будь ласка, поставте йому зірочку ⭐, щоб більше людей могли його знайти!
