## Типи даних та параметри функції виведення
Програми мовою Python є звичайними текстовими файлами, в яких записана послідовність команд. Код легко 
читається та інтуїтивно зрозумілий.
Наприклад, програма, що виводить `Hello, world!` записується всього в один рядок:
```python
print('Hello, world!')
```
У цій програмі викликається функція друку print, у яку як параметр передається рядок, що містить фразу
Hello, world!. Якщо ми хочемо створити якийсь рядок, то повинні обрамляти його одинарними (') або подвійними
(") лапками, інакше він інтерпретуватиметься як код мовою Python.
Окрім рядків розглянемо тип цілочисельних даних. Наприклад, можна порахувати результат обчислення 
арифметичного виразу 2 + 3 і вивести його за допомогою такої однорядкової програми мовою Python:
```python
print(2 + 3)
```
Така програма виведе результат обчислення виразу, який дорівнює 5. Якби числа 2 і 3 були укладені в лапки, 
то вони інтерпретувалися б як рядки, а операція + проводила б конкатенацію (склеювання) рядків. Наприклад, 
такий код:
```python
print('2' + '3')
```
виведе 23 - рядок, що складається зі склеєних символів '2' та '3'.
Функція print може приймати і кілька параметрів, тоді вони виводитимуться через пробіл, причому параметри 
можуть мати різні типи. Якщо ми хочемо отримати вивід виду 2+3=5, то можемо скористатися наступною програмою:
```python
print('2 + 3 =', 2 + 3)
```
Зверніть увагу, що у рядку '2 + 3 =' немає пропуску після знака =. Пробіл з'являється автоматично між 
параметрами print. Що робити, якщо хочеться вивести рядок виду 2+3=5 (без пропусків)? Для цього знадобиться 
іменований параметр `sep` (separator, роздільник) для функції print. Той рядок, який передається як параметр
`sep` буде підставлятися замість пробілу як роздільник. У цьому завдання ми будемо використовувати порожній 
рядок як роздільник. Порожній рядок задається двома лапками поряд.
```python
print('2+3=', 2 + 3, sep='')
```
Як параметр sep можна використовувати будь-який рядок, у тому числі той, що складається з кількох символів. 
Якщо нам потрібно зробити кілька різних розділювачів для різних частин рядків, то не залишається іншого
вибору, окрім використання кількох функцій print, що йдуть поспіль. Наприклад, якщо ми хочемо вивести рядок
виду 1+2+3+4=10, то можемо спробувати скористатися наступним кодом:
```python
print(1, 2, 3, 4, sep='+')
print(' = ', 1 + 2 + 3 + 4, sep = '')
```
Проте вивід такого код буде виглядати як:
```python
1+2+3+4
 = 10
```
Це тому, що після кожної функції print за замовчуванням здійснюється перехід рядка. Для того, щоб не 
відбувався перехід рядка, можна використовувати іменований параметр end. Наприклад, у нашому випадку після
першого print ми б не хотіли нічного друкувати. Правильний код виглядає так:
```python
print(1, 2, 3, 4, sep='+', end='')
print(' = ', 1 + 2 + 3 + 4, sep = '')
```
