### Форматування рядків "По-старому" (оператор %)
Рядки Python містять унікальну вбудовану операцію, доступ до якої можна отримати через оператор %. Це дозволяє 
помітно спростити форматування позицій. Ось простий приклад:
```python
name = 'Bob'
print('Hello, %s' % name)   # Hello, Bob
```
Тут використано визначник формату %s в даному випадку, щоб повідомити Python, де саме замінити значення name, 
яке представлене у вигляді рядка.  
Існують інші визначники формату, які дозволяють контролювати формат виводу. Наприклад, можна виводити числа. 
Тут ви можете використовувати визначник формату %d для конвертації значення int в рядок і представити його як 
десяткове число:
```python
name = 'Bob'
age = 13
print('Hey %s, you are %d old!' % (name, age))  # Hey Bob, you are 13 old!
```
Також можна послатися на замінники змінних, на ім'я у рядку формату, якщо ви передасте зіставлення оператору %:
```python
name = 'Bob'
age = 13
print('Hey %(name)s, you are %(age)d old!' % {'name': name, 'age': age})  # Hey Bob, you are 13 old!
```
Це допомагає зробити налаштування вашого формату простішим процесом, а також спрощує його модифікацію в майбутньому. 
Вам не потрібно турбуватися про те, що порядок, який ви передаєте у значеннях, збігається з порядком, у якому 
значення вказані у рядку формату. Звичайно, недолік - це те, що ця техніка вимагає трохи більше ручного введення.

### Форматування рядків "По-новому" (str.format)
`Python 3` надав новий спосіб форматування, який також був внесений до ранньої версії Python 2.7. Цей 
“новий стиль” форматування рядків позбавляється спеціального синтаксису оператора % і робить синтаксис для 
форматування рядків регулярнішим. Тепер форматування обробляється викликом методу .format() в об'єкті рядка.
Ви можете використовувати format(), щоб виконати просте позиційне форматування, так само, як ми робили це 
"по-старому":
```python
name = 'Bob'
print('Hello, {}'.format(name))  # Hello, Bob
```
Або, ви можете послатися на свої підстановки змінних на ім'я, і використовувати їх у порядку, в якому вам 
хочеться. Це досить потужний спосіб, тому що він дозволяє повторно впорядкувати порядок відображення без зміни 
переданих функцій format() аргументів:
```python
name = 'Bob'
age = 13
print('Hey {1}, you are {0} old!'.format(age, name))   # Hey Bob, you are 13 old!
```
або в такий спосіб:
```python
print('Hey {name}, you are {age} old!'.format(name='Bob', age=13))  # Hey Bob, you are 13 old!
```
У `Python 3`, цей “новий стиль” форматування рядків має більшу перевагу, ніж форматування з оператором %. 
Хоча метод "по-старому" і залишився осторонь, він не застарів. Він досі підтримується останніми версіями Python. 
Однак, офіційна документація `Python 3` не робить явних рекомендацій щодо використання "старого" форматування.

### Інтерполяція рядків / f-Рядки (Python 3.6+)
У `Python 3.6` з'явився новий підхід форматування рядків під назвою “f-рядки”. Цей новий спосіб форматування 
рядків дозволяє використовувати вбудовані вирази Python всередину рядкових констант. Ось простий, наочний приклад:
```python
name = 'Bob'
print(f'Hello, {name}!')  # Hello, Bob!
```
Ще приклад:
```python
name = 'Bob'
age = 13
print(f'Hey {name}, you are {age} old!')  # Hey Bob, you are 13 old!
```