## Поняття кортежу
**Кортеж (tuple)** — це впорядкована, незмінна послідовність елементів довільного типу.  
За аналогією з рядками, які можуть зберігати окремі символи, в мові Python існує тип кортеж, 
який дозволяє зберігати в собі довільні елементи.   
Кортеж може складатися із елементів довільних типів і є незмінним типом, тобто не можна змінювати
окремі елементи кортежу, як і символи рядка. Константні кортежі можна створювати в програмі, 
записуючи елементи через кому і огортаючи їх дужками. Наприклад, `testTuple = (1, 2, 3)`. Якщо 
кортеж є єдиним виразом зліва або праворуч від знака присвоювання, то дужки можуть бути опущені. 
У решті випадків дужки опускати не слід - це може призвести до помилок.   
Багато прийомів і функцій для роботи з рядками також підходять і для кортежів, наприклад, 
можна додавати два кортежі:
``` python
a = (1, 2, 3)
b = (4, 5, 6)
print(a + b)
```
В результаті застосування цієї операції буде виведено (1, 2, 3, 4, 5, 6). Під час додавання
створюється новий кортеж, який містить елементи спочатку з першого, а потім другого кортежу
(так само як і у випадку з рядками). Також кортеж можна помножити на число, результат цієї
операції аналогічний до множення рядка на число.  
Наведемо приклад, коли опускання дужок призводить до помилки. (1, 2) + (3, 4) даватиме не
(1, 2, 3, 4), а 1, 2 + 3, 4 тобто (1, 5, 4), тому що сума буде зрозуміла Python як вираз 
другого елемента кортежу.  
Кортеж можна отримати з рядка, викликавши функцію tuple від рядка. У результаті кожна 
літера стане елементом кортежу. До кортежу можна застосовувати функцію str, яка поверне 
текстове подання кортежу (елементи, перераховані через кому з пробілом і розділені 
пробілами).  
До кортежу можна застосовувати функцію len і звертатися до елементів за індексом (у тому 
числі за від'ємним) так само, як і до рядків.  
В одному кортежі можуть зберігатися елементи різних типів, наприклад рядки, числа та інші 
кортежі впереміш. Наприклад, у кортежі `myTuple = (('a', 1, 3.14), 'abc', ((1), (2, )))`, 
`myTuple[0]` буде кортежем `('a', 1, 3.14)`, `myTuple [1]` рядком `'abc'`, а `myTuple[2]`
кортежем що з числа 1 і кортежу з одного елемента `(2, )`. Числа, записані в дужках, 
інтерпретуються як числа, у разі необхідності створити кортеж з одного елемента необхідно 
після значення елемента написати кому. Якщо вивести `myTuple[2][1]`, то надрукується `(2,)`,
і якщо вивести `myTuple[2][1][0]`, буде надруковано число 2.
Кортеж, що містить один елемент, називається **синглтоном**. Як і до рядків, до кортежів
можна застосовувати операцію зрізу з тим самим змістом параметрів. Якщо у зрізі один 
параметр, то буде повернуто посилання на елемент із відповідним номером. Наприклад, 
`print((1, 2, 3)[2])` надрукує 3. Якщо ж у зрізі більше одного параметра, то буде сконструйовано
кортеж, навіть якщо він буде синглтоном. Наприклад, у разі виклику `print((1, 2, 3)[1:])`
буде надруковано (2, 3), а у разі виклику `print((1, 2, 3)[2:])` буде надруковано синглтон
(3 ,).  
Кортежі зазвичай призначаються для зберігання різнотипових значень, доступ до яких може 
бути отриманий в результаті звернення за індексом або за допомогою операції розпакування.
Розпакуванням називається процес присвоювання, в якому кортеж, складений з окремих змінних,
знаходиться зліва від оператора присвоєння. У такому виразі праворуч має бути кортеж тієї
ж довжини. Наприклад, у результаті виконання такого коду:
```python
manDesc = ("Ivan", "Ivanenko", 28)
name, surname, age = manDesc
```
в змінну name присвоїться 'Ivan', в surname - 'Ivanenko', а зміну age число 28. 
Англійською розпакування кортежу називається tuple unpacking.
