### Сортування списків
У програмуванні дуже часто зручніше працювати з відсортованими даними. У мові Python є можливість 
відсортувати списки двома способами. Розглянемо їх на прикладі розв'язання простої задачі про 
сортування послідовності чисел за неспаданням (це як за зростанням, але, можливо, з однаковими числами). 
Ось перший спосіб упорядкувати його:
```python
myList = list(map(int, input().split()))
myList.sort()
print(' '.join(map(str, myList)))
```
У цьому прикладі використовується метод sort, який застосовується до списку. Цей метод змінює вміст 
списку – після застосування методу sort елементи у списку стають упорядкованими. Такий метод 
визначено лише для об'єктів типу список, його не можна застосувати до кортежу, або незмінюваних iterable-колекцій, або рядка.

Другий спосіб полягає у застосуванні функції sorted, яка повертає відсортований список, але не змінює
значення свого параметра:
```python
myList = list(map(int, input().split()))
sortedList = sorted(myList)
print(' '.join(map(str, sortedList)))
```
Використання функції sorted виправдане у разі, якщо вихідні дані потрібно зберегти у незмінному вигляді
з деякою метою. Наприклад, sorted можна використовувати всередині своєї функції для створення 
відсортованої копії, щоб не псувати переданий нам список.

Щоб відсортувати список за незростання (спаданням), необхідно передати в метод або функцію іменований
параметр reverse. Наприклад, це буде виглядати як ```myList.sort(reverse=True)``` або ```sorted(myList, reverse=True)```.

Функція sorted може приймати як параметр не тільки список, але й будь-який ітерований контейнер: кортежі, рядки, тощо:
```python
print(sorted((1, 3, 2)))  # [1, 2, 3]
print(sorted(range(10, -1, -2)))  # [0, 2, 4, 6, 8, 10]
print(sorted("cba"))  # ['a', 'b', 'c']
```
При цьому sorted завжди повертає список.
Сортування можна застосовувати до списків, усі елементи яких можна порівняти між собою. Зазвичай це
однорідні списки (що складаються з елементів одного типу) або, в окремих випадках, цілі та дійсні числа.

### Порівняння кортежів та списків
Два кортежі або списки також можна порівнювати між собою. Наприклад, вираз ```(1, 2, 3) < (2, 3, 4)``` 
будете істинним, а ```[1, 2, 3] < [1, 2]``` хибним. Порівняння кортежів та списків відбувається поелементно,
як і порівняння рядків. Як тільки на якихось позиціях кортежу чи списку зустрілися різні елементи,
то взаємний порядок кортежів такий самий, як у цих елементів. Якщо ж відмінностей не було знайдено, 
то менший той кортеж, який коротший. Все так само як при порівнянні рядків.  
Природно, кортежі або списки, що порівнюються, повинні містити на відповідних позиціях порівнювані 
елементи. Спроба порівняти кортеж ```(1, 2)``` із кортежем ```("Some text", 42)``` призведе до 
помилки (а порівняння ```(1, 2)``` з ```(42, "Some text")``` до помилки не призведе). Зазвичай, 
все ж таки, порівнюються кортежі, що складаються з елементів однакового типу.  
Цю властивість кортежів можна використовувати для вирішення складних завдань на сортування.