## Автобусні зупинки - 1
Реалізуйте систему зберігання автобусних маршрутів. Вам потрібно обробляти такі запити:
- **NEW_BUS *bus stop_count stop1 stop2* ...** — додати маршрут автобуса під назвою ***bus*** і 
***stop_count*** зупинками з назвами ***stop1, stop2, ...***
- **BUSES_FOR_STOP *stop*** - вивести назви всіх маршрутів автобуса, що проходять через зупинку ***stop***.
- **STOPS_FOR_BUS *bus*** - вивести назви всіх зупинок маршруту ***bus*** зі списком автобусів, на які можна 
пересісти на кожній із зупинок.
- **ALL_BUSES** — Вивести список усіх маршрутів із зупинками.

**Формат введення**  
У першому рядку міститься кількість запитів Q, потім у Q рядках слідують описи запитів.  
Гарантується, що всі назви маршрутів та зупинок складаються лише з латинських літер, цифр та знаків підкреслення.  
Для кожного запиту **NEW_BUS *bus stop_count stop1 stop2 ...*** гарантується, що маршрут ***bus*** раніше
відсутній, кількість зупинок більша за 0, а після числа ***stop_count*** йде саме така кількість назв зупинок, 
причому всі назви в кожному списку різні.  

**Формат виведення**  
Для кожного запиту, крім **NEW_BUS**, виведіть відповідну відповідь:
- На запит **BUSES_FOR_STOP *stop*** виведіть через пропуск список автобусів, які проїжджають через цю зупинку, 
в порядку, в якому вони створювалися командами **NEW_BUS**. Якщо зупинка ***stop*** не існує, виведіть **No stop**.
- На запит **STOPS_FOR_BUS *bus*** виведіть опис зупинок маршруту ***bus*** в окремих рядках у порядку, в 
якому вони були задані у відповідній команді **NEW_BUS**. Опис кожної зупинки ***stop*** повинен мати вигляд 
**Stop *stop: bus1 bus2 ...*** де ***bus1 bus2 ...*** — список автобусів, які проїжджають через зупинку ***stop***,
у порядку, в якому вони створювалися командами **NEW_BUS**, за винятком вихідного маршруту ***bus***. 
Якщо через зупинку ***stop*** не проїжджає жоден автобус, крім ***bus***, замість списку автобусів виведіть 
для неї **no interchange**. Якщо маршрут ***bus*** не існує, виведіть **No bus**.
- На запит **ALL_BUSES** виведіть опис усіх автобусів в алфавітному порядку. Опис кожного маршруту ***bus*** 
повинен мати вигляд **Bus *bus: stop1 stop2 ...*** де ***stop1 stop2 ...*** — список зупинок автобуса ***bus***
у порядку, в якому вони були задані у відповідній команді **NEW_BUS**. Якщо автобусів немає, виведіть **No buses**.

**Попередження**  
Умова завдання містить багато важливих деталей. Якщо ви не впевнені в тому, чи щось не пропустили, перечитайте 
умову ще раз.

**Приклади**
```
Тест 1
Вхідні дані:
10
ALL_BUSES
BUSES_FOR_STOP Halychanka
STOPS_FOR_BUS 32K
NEW_BUS 32 3 Bastion Halychanka Knyahynyn
NEW_BUS 32A 6 Bastion Halychanka Knyahynyn Tcelevycha Pasichna AS2
BUSES_FOR_STOP Knyahynyn
NEW_BUS 38 6 Vokzal Halychanka Knyahynyn Tcelevycha Pasichna Troleybusna
NEW_BUS 45 4 Knyahynyn Rynok Vasylianok Troleybusna
STOPS_FOR_BUS 45
ALL_BUSES

Вивід програми:
No buses
No stop
No bus
32 32A 
Stop Knyahynyn: 32 32A 38 
Stop Rynok: no interchange
Stop Vasylianok: no interchange
Stop Troleybusna: 38 
Bus 32: Bastion Halychanka Knyahynyn 
Bus 32A: Bastion Halychanka Knyahynyn Tcelevycha Pasichna AS2 
Bus 38: Vokzal Halychanka Knyahynyn Tcelevycha Pasichna Troleybusna 
Bus 45: Knyahynyn Rynok Vasylianok Troleybusna 
```