## Банківські рахунки
Деякий банк хоче впровадити систему управління рахунками клієнтів, яка підтримує такі операції:  
- Поповнення рахунку клієнта.
- Зняття грошей із рахунку.
- Запит про залишок коштів на рахунку.
- Переказ грошей між рахунками клієнтів.
- Нарахування відсотків всім клієнтам.

Вам потрібно реалізувати таку систему. Клієнти банку ідентифікуються іменами (унікальний рядок, що не 
містить пропусків). Спочатку банк не має жодного клієнта. Як тільки для клієнта проводиться операція 
поповнення, зняття або переказ грошей, йому заводиться рахунок з нульовим балансом. Усі подальші операції 
проводяться лише з цим рахунком. Сума на рахунку може бути як додатною, так і від'ємною, причому завжди 
цілим числом.

**Формат введення.** 
Вхідний файл містить послідовність операцій. Можливі наступні операції:
- **DEPOSIT *name sum*** – зарахувати суму ***sum*** на рахунок клієнта ***name***. Якщо клієнт немає рахунку, 
то рахунок створюється.  
- **WITHDRAW *name sum*** - зняти суму ***sum*** з рахунку клієнта ***name***. Якщо клієнт немає рахунку, 
то рахунок створюється.
- **BALANCE *name*** – дізнатися залишок коштів на рахунку клієнта ***name***.
- **TRANSFER *name1 name2 sum*** - переказати суму ***sum*** з рахунку клієнта ***name1*** на рахунок 
клієнта ***name2***. Якщо якийсь клієнт немає рахунку, йому створюється рахунок.
- **INCOME *p*** – нарахувати всім клієнтам, у яких відкриті рахунки, ***p***% від суми рахунку. Відсотки 
нараховуються тільки клієнтам з додатним залишком на рахунку, якщо у клієнта залишок від'ємний, його рахунок 
не змінюється. Після нарахування відсотків сума на рахунку залишається цілою, тобто нараховується лише ціле 
число грошових одиниць. Дробова частина нарахованих відсотків відкидається.

**Формат виведення.**  
Для кожного запиту **BALANCE** програма має вивести залишок на рахунку клієнта. Якщо ж у клієнта із 
запитуваним ім'ям не відкритий рахунок у банку, виведіть **ERROR**.

**Приклади**
```
Тест 1
Вхідні дані:
DEPOSIT Ivanenko 100
INCOME 5
BALANCE Ivanenko
TRANSFER Ivanenko Petrenko 50
WITHDRAW Petrenko 100
BALANCE Petrenko
BALANCE Sidorenko

Вивід програми:
105
-50
ERROR

Тест 2
Вхідні дані:
BALANCE Ivanenko
BALANCE Petrenko
DEPOSIT Ivanenkov 100
BALANCE Ivanenko
BALANCE Petrenko
DEPOSIT Petrenko 150
BALANCE Petrenko
DEPOSIT Ivanenko 10
DEPOSIT Petrenko 15
BALANCE Ivanenko
BALANCE Petrenko
DEPOSIT Ivanenko 46
BALANCE Ivanenko
BALANCE Petrenko
DEPOSIT Petrenko 14
BALANCE Ivanenko
BALANCE Petrenko

Вивід програми:
ERROR
ERROR
100
ERROR
150
110
165
156
165
156
179

Тест 3
Вхідні дані:
BALANCE a
BALANCE b
DEPOSIT a 100
BALANCE a
BALANCE b
WITHDRAW a 20
BALANCE a
BALANCE b
WITHDRAW b 78
BALANCE a
BALANCE b
WITHDRAW a 784
BALANCE a
BALANCE b
DEPOSIT b 849
BALANCE a
BALANCE b

Вивід програми:
ERROR
ERROR
100
ERROR
80
ERROR
80
-78
-704
-78
-704
771
```
