## Рядкові величини. Основні поняття
**Рядок** – це незмінна, упорядкована, ітерабельна послідовність юнікодних символів.

### Створення рядків
Рядки можна створювати за допомогою одинарних, подвійних або потрійних лапок:
```python
s1 = 'Це рядок'
s2 = "Це також рядок"
s3 = '''Багаторядковий
рядок'''

text = "Гурток основи програмування на Python"
print(text) # "Гурток основи програмування на Python"
print(type(text)) # <class 'str'>
```

Також у Python є концепція сирих рядків. Ми можемо за допомогою сирих рядків оголосити 
рядок і не екранувати спеціальні символи, які знаходяться всередині цього рядка.
```python
text = "Файл на диску c:\\\\"
print(text) # "Файл на диску c:\\"
r_text = r"Файл на диску c:\\"
print(r_text) # "Файл на диску c:\\"
```

### Основні операції з рядками

#### 1 Конкатенація (об'єднання рядків)
```python
s1 = "Привіт, "
s2 = "світ!"
result = s1 + s2  # "Привіт, світ!"
```

#### 2 Повторення рядка
```python
text = "Python " * 3  # "Python Python Python "
```

#### 3 Доступ до символів
```python
word = "Python"
print(word[0])  # P
print(word[-1])  # n
```
Важливо пам'ятати, що рядки - незмінний тип. Тому така інструкція:
```python
word[0] = 'p'
```
є недопустима.

#### 4 Довжина рядка
```python
text = "Hello, world!"
print(len(text))  # 13
```
#### 5 Утворення підрядків. Зрізи
Зрізи рядків (<string>[start:stop:step]) зручні для того, щоб з рядка "вирізати" якийсь
підрядок. Синтаксис зрізів подивимося з прикладу:
```python
example_string = "Гурток Python та штучний інтелект"
print(example_string[7:13]) # "Python"
```
Зріз - це спосіб витягти з рядка окремі символи чи підрядки. При застосуванні 
зрізу конструюється новий рядок, рядок, до якого було застосовано зріз, залишається
без змін.  
Найпростіший вид зрізу – це звернення до конкретного символу рядка за номером.
Щоб отримати один символ рядка потрібно написати `s[i]`. В результаті цього буде
сконструйовано рядок, який містить лише один символ - той, який стояв на місці i.  
Нумерація символів йде з нуля, при спробі звернутися до символу з номером більшим 
або рівним довжині рядка виникає помилка.  
У мові Python є і нумерація символів рядка від'ємними числами. Останній символ 
рядка має номер -1, передостанній -2, тощо. При спробі звернутися до символу з 
номером меншим, ніж -len(s), виникає помилка. 

<table>
    <tr>
        <td>0</td>
        <td>1</td>
        <td>2</td>
        <td>3</td>
        <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>P</th>
        <th>y</th>
        <th>t</th>
        <th>o</th>
        <th>n</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>-5</td>
        <td>-4</td>
        <td>-3</td>
        <td>-2</td>
        <td>-1</td>
    </tr>
</table>

Отримати доступ, наприклад, до символу n, можна двома способами `s[4]` та `s[-2]`.  
Також існують зрізи з двома параметрами: в результаті застосування зрізу `s[a:b]` буде 
сконструйовано підрядок починаючи з символу позиції `a` і закінчуючи символом позиції `b-1`
(права межа не включається). Кожен із індексів може бути як додатнім, так і від'ємним.  
Наприклад, при `s = "String"`, `s[1:5]` дорівнюватиме `"trin"`, це можна було б записати
і як `s[1:-1]`. Якщо як друге число в зрізі взяти число, більше або рівне довжині рядка,
то помилки не виникне і будуть взяті всі символи до кінця рядка.  
Якщо потрібно взяти всі символи рядка починаючи з позиції `a` і до кінця, то другий 
параметр можна опускати. Наприклад, `s[2:]` дорівнюватиме `"ring"`.  
Якщо опустити перший параметр у зрізі, то буде взято підрядок з початку, наприклад `s[:2]`
дорівнюватиме `"St"`. Якщо ж написати `S[:]` то буде взято весь рядок від початку до кінця.  
Якщо перший параметр знаходиться правіше другого, то буде згенеровано порожній рядок.  
Також існує зріз із трьома параметрами, де третій параметр задає крок, з яким потрібно 
брати символи. Наприклад, можна взяти всі символи з початку до кінця з кроком 2, це буде
виглядати як `s[::2]`, у результаті вийде рядок `"Srn"`. Звичайно, перший і другий параметри
можна не опускати. Якщо третього параметра немає, тобто. у квадратних дужках записано лише
одну двокрапку, то крок вважається рівним 1.  
Крок у зрізі може бути і від'ємним, у такому разі перший параметр повинен бути правіше другого. 
Наприклад, `s[5:1:-2]` дасть рядок `"gi"` - 5-й і 3-ий символи, а символ з номером 1 не входить.
Розвернений рядок можна отримати зрізом `s[::-1]` - всі символи від "початку" до "кінця" 
у зворотному порядку. Якщо третій параметр від'ємний, то початком зрізу вважається 
останній символ, а кінцем - позиція перед нульовим символом.

###  Форматування рядків. Способи форматованого виводу
Існує кілька способів форматування рядків. 
#### У стилі мови C
```python
template = "%s — головна перевага програміста. (%s)"
print(template % ("Лінь", "Larry Wall")) # "Лінь - головна перевага програміста. (Larry Wall)"
```

#### Метод format()
```python
text = "{} не брешуть, але {} користуються формулами. ({})".format("Цифри", "брехуни", "Robert A. Heinlein")
print(text) # "Цифри не брешуть, але брехуни користуються формулами. (Robert A. Heinlein)"
```
Ще спосіб:
```python
text = "{num} Кб має вистачити для будь-яких завдань. ({author})".format(num = 640, author = "Bill Gates")
print(text) # "640 Кб має вистачити для будь-яких завдань. (Bill Gates)"
```

#### Використання f-рядків
І ще один (можливо, найзручніший) спосіб форматування рядків, доступний починаючи з 
версії Python 3.6:
```python
subject = "оптимізація"
author = "Donald Knuth"
text = f"Передчасна {subject} - корінь всіх бід. ({author})"
print(text) # "Передчасна оптимізація - корінь усіх бід. (Donald Knuth)"
```

Модифікатори форматування дозволяють вказувати, як саме виводитиметься у рядку якась 
змінна. Подивимося на прикладі:
```python
num = 8
text = f"Binary: {num:#b}"  # число буде виводитися в двійковому поданні
print(text) # "Binary: 0b1000"
```
```python
num = 2/3
print(num) # 0.66666666666666666
print(f"{num:.3f}")  # виводимо число з точністю до 3-го знака
                     # 0.667
```
Модифікаторів форматування дуже багато, детальніше про них можна прочитати в документації.

### Методи роботи з рядками
Методи – це функції, що застосовуються до об'єктів. Метод викликається за допомогою запису
`Ім'яОб'єкта.НазваМетоду(Параметри)`. Методи дуже схожі на функції, але дозволяють 
якнайкраще організовувати зберігання та обробку даних. Наприклад, ви написали свою 
структуру даних і хотіли б, щоб функція "len" повертала довжину вашої структури. Щоб це
запрацювало, вам доведеться у вихідному коді інтерпретатора Python вносити зміни 
до функції len. Якби len була методом, то ви могли б описати цей метод при створенні 
структури та жодних змін у коді інтерпретатора чи стандартної бібліотеки не потрібно. 
Тому методи краще використовувати для складних структур, наприклад, таких як рядки.

#### 1 Робота з регістром
```python
text = "Python"
print(text.lower())  # python
print(text.upper())  # PYTHON
print(text.capitalize())  # Python
```

#### 2 Видалення пробілів та інших спеціальних символів
```python
text = "   Hello, world!   "
print(text.strip())  # "Hello, world!"
```

#### 3 Розділення рядка та отримання списку рядків
```python
text = "apple,banana,orange"
my_list = text.split(",")  # ['apple', 'banana', 'orange']
```

#### 4 Перевірка вмісту рядка
```python
text = "Hello, world!"
print(text.startswith("Hello"))  # True
print(text.endswith("world!"))  # True
print("world" in text)  # True
print(text.isalpha())  # True
print(text.isdigit())  # False
```

#### 5 Пошук підрядка в рядку
Метод **find** повертає індекс першого входження підрядка в рядок, а якщо підрядка немає, 
то повертає -1. Наприклад, `"String".find("ing")` поверне 3 - індекс, з якого починається
входження підрядка `ing`.  
Існують модифікації цих методів із двома параметрами. `s.find(substring, from)` здійснюватиме
пошук у підрядку `s[from:]`. Наприклад, `"String".find("ing", 1)` поверне 3 (нумерація
символів залишається як у вихідному рядку). За аналогією зі зрізами параметри можуть
бути від'ємними.  
Також є модифікації із трьома параметрами: вони шукають підрядок у зрізі `s[a:b]`.  
Часто виникає завдання знайти і вивести всі входження підрядки в рядок, включаючи ті, 
що накладаються. Наприклад, для рядка `"ABABA"` та підрядка `"ABA"` відповідь має бути 
0, 2. Рішення виглядає так:
```python
string = input()
substring = input()
pos = string.find(substring)
while pos != -1:
    print(pos)
    pos = string.find(substring, pos + 1)
```
Метод **rfind** працює аналогічно **find**, але шукає праве входження (здійснює пошук справа на ліво)    

#### 6 Заміна символів у рядку
Метод `replace(old, new)` дозволяє замінити всі входження підрядки ***old*** на підрядок ***new***. 
При цьому конструюється новий рядок, де було здійснено заміни. Потрібно звернути увагу, 
що метод **replace** замінює входження підрядок без урахування попередніх вчинених замін. 
Якщо застосувати наступну операцію `"AAAAAA".replace("AA", 'A')`, то в результаті вийде
рядок `"AAA"`, а не `'A'`, як можна було б очікувати.  
Фактично, можна вважати, що метод **replace** знаходить чергове входження підрядка ***old***,
здійснює заміну та продовжує пошук з позиції після всіх замінених символів (без накладення
та пошуку у свіжозаміненій частині).  
Існує модифікація `replace(old, new, count)`, яка здійснює не більше ***count*** замін найлівіших
входжень підрядка ***old***.
```python
text = "Я люблю Java"
new_text = text.replace("Java", "Python")
print(new_text)  # "Я люблю Python"
```

#### 7 Підрахунок кількості входжень підрядка в рядок
Метод **count** дозволяє підрахувати кількість входжень підрядка. 
```python
text = "Hello, Alla!"
n1 = text.count("ll")
print(n1)  # 2
n2 = text.count("ll", 4)
print(n2)  # 1
```
За аналогією з методом **find** метод **count** може приймати два або три параметри.

### Ітерування по рядку
Вираз `for .. in` дозволяє ітеруватися по рядку:
```python
text = "Привіт"
for letter in text:
    print("Літера", letter)
```
``` 
Літера П
Літера р
Літера и
Літера в
Літера і
Літера т
```
Можна також ітеруватися звертаючись до символів рядка за індексами:
```python
text = "Привіт"
for i in range(len(text)):
    print("Літера", text[i])
```
``` 
Літера П
Літера р
Літера и
Літера в
Літера і
Літера т
```
### Конвертація у тип **str**
До рядків можна застосувати конвертацію типів. Наприклад, ми можемо перетворити дійсне 
число у змінну типу **str**:
```python
num = 999.01
num_string = str(num)
print(type(num_string))  # <class 'str'>
print(num_string)  # '999.01'
```
Якщо спробуємо привести непустий рядок до логічного типу, отримаємо **True**. Порожній рядок
(що не містить жодного символу) при конвертації в логічний тип повертає **False**.

### Байт-рядки
**Байт** - одиниця зберігання та обробки цифрової інформації. Послідовність байт є деякою
інформацією (текст, картинка, мелодія...) Байтовий рядок - це незмінна послідовність чисел
від 0 до 255. b - літерал для оголошення байтового рядка:
```python
text_bytes = b"hello"
print(type(text_bytes))  # <class 'bytes'>
```
Давайте переконаємося, що ми справді отримали байтовий рядок: 
```python
text_bytes = b"hello"
for element in text_bytes:
    print(element)
```
``` 
104
101
108
108
111
```
Однак, якщо ми, наприклад, спробуємо перетворити рядок "привіт" на байти, ми отримаємо
помилку. Тут рядок складається з юнікодних символів, які перетворюються у байти за 
допомогою кодувань. Найвідоміше кодування - це **UTF-8**. За допомогою Python ми можемо
перетворити рядок на байтовий рядок з використанням кодування **UTF-8**.
```python
text = "привіт"
print(type(text))  # <class 'str'>
print(text)  # привіт
encoded_text = text.encode(encoding="utf-8")
print(encoded_text)  # b'xd0xbfxd1x80xd0xb8xd0xb2xd0xb5xd1x82'
print(type(encoded_text))  # <class 'bytes'>
```
Можна перевірити, що два перших символи `\xd0\xbf` дійсно кодують букву "п".
Щоб декодувати байтовий рядок назад у рядок, можна скористатися методом **decode**:
```python
text = "привіт"
print(type(text))  # <class 'str'>
print(text)  # привіт
encoded_text = text.encode(encoding="utf-8")
print(encoded_text)  # b'xd0xbfxd1x80xd0xb8xd0xb2xd0xb5xd1x82'
print(type(encoded_text))  # <class 'bytes'>
decoded_text = encoded_text.decode()
print(decoded_text)  # привіт
```
Метод **decode** приймає параметром кодування, але значення `'utf-8'` - це значення за 
замовчуванням, тому нічого додатково не прописуємо.
