## Лямбда-функції
**Лямбда-функція** — це анонімна функція, яка створюється за допомогою ключового слова lambda. 
Вона використовується для написання коротких, одноразових функцій, зазвичай для передачі як аргумент в 
інші функці та як значення іменованих параметрів, наприклад як значення параметра **key**.  
```python
lambda аргументи: вираз
```
Розглянемо приклад: написати функцію, що обчислює суму двох чисел.
#### Звичайна функція:
```python
def add(x, y):
    return x + y

print(add(2, 3))  # Виведе: 5
```
#### Лямбда-функція
```python
add = lambda x, y: x + y
print(add(2, 3))  # Виведе: 5
```
Лямбда-функція може приймати кілька параметрів (тоді після слова lambda потрібно записати їх імена через кому), 
однак при використанні їх в sort або map зазвичай застосовується один параметр.
У мові Python функція також є об'єктом, і ми можемо створити посилання на об'єкт типу функція. Наприклад, два 
записи функції піднесення до квадрату еквівалентні:
````python
def traditionalSqr(x):
    return x**2

lambdaSqr = lambda x: x**2

print(traditionalSqr(3)) # 9
print(lambdaSqr(3)) # 9
````
Такий підхід дозволяє перевикористовувати лямбда-функції, але в переважній більшості випадків варто користуватися
стандартним оголошенням функції – це спрощує читання та відлагодження програми.
Іноді функції, що використовуються для отримання ключа сортування, такі прості, що не хочеться оформляти їх
стандартним чином, а хочеться написати їх прямо на місці і навіть не давати їм імені. Це можна здійснити за 
допомогою лямбда-функцій, які можуть замінити собою функції, що містять у своєму тілі лише оператор return.  

Відмінність лямбда-функції також полягає в тому, що вона не має імені і, отже, виклик її по імені неможливий. 
Поки що єдиним застосуванням лямбда-функцій для нас може бути їх передача як параметр у такі функції як sorted (метод sort),
min, max, map, filter.  
Наприклад, за допомогою лямбда-функції ми можемо вивести список квадратів усіх чисел від 1 
до 100 всього в один рядок:
```python
print(' '.join(map(lambda x: str(x**2), range(1, 11))))
# 1 4 9 16 25 36 49 64 81 100
```
У цій програмі лямбда функція приймає як параметр число, а повертає рядкове представлення його квадрата.
Розглянемо схожий приклад, у якому потрібно вивести рядкове представлення парних чисел з діапазону від 1 до 10 включно.
```python
print(*filter(lambda x: x % 2 == 0, range(1, 11)))
# 2 4 6 8 10
```
У наступних прикладах будемо використовувати лямбда-функію для сортування. Потрібно сортувати список рядків за довжиною
```python
words = ['яблуко', 'ананас', 'груша']
sorted_words = sorted(words, key=lambda word: len(word))
print(sorted_words) # ['груша', 'яблуко', 'ананас']
```
Повернемося до завдання сортування точок відповідно до їх віддаленості від початку координат. Ця задача також може
бути вирішена за допомогою лямбда-функції:
```python
points = [(7, 1), (4, 5), (5, -3), (-6, -6)]
points.sort(key=lambda point: point[0]**2 + point[1]**2)
for point in points:
    print(' '.join(map(str, point)))
# 5 -3
# 4 5
# 7 1
# -6 -6
```

