## Обробка тексту  
Дано текстовий файл input.txt. Групи символів, що відокремлені пропусками (одним або кількома) і не 
містять пропусків усередині, називатимемо словами.  
Написати функції для:  
а) знаходження найдовшого слова у файлі;
б) визначення кількості слів у файлі;
в) вилучення з файла зайвих пропусків і всіх слів, що складаються з однієї літери;
г) вилучення всіх пропусків на початку рядків, у кінці рядків і між словами (крім одного);
ґ) вставки пропусків до рядків рівномірно між словами так, щоб довжина всіх рядків (якщо в них
більше 1 слова) була 80 символів і кількість пропусків між словами в одному рядку відрізнялась не
більш ніж на 1 (вважати, що рядки файла мають не більш ніж 80 символів).  

При запуску програми, у консолі потрібно вивести:
```
Меню:
1. Знайти найдовше слово
2. Порахувати кількість слів
3. Видалити зайві пробіли і слова з 1 літери
4. Очистити рядки від зайвих пробілів
5. Вирівняти текст до 80 символів
0. Вихід

Ваш вибір:
```


**Вхідні дані**. Текстовий файл, у якому містяться довільні дані. При введенні з клавіатури чисел від 1 до 5,
запускаються відповідні функції обробки текстового файлу. При введенні числа 0, програма завершує роботу.    

**Формат виведення**. У вихідний файл output.txt запишіть результати обробки тексту з файлу input.txt  

**Приклади**  

```
Текст файлу input.txt:
"  
    Це    приклад   тексту.
У   ньому є    різні     слова    й     пропуски.
 A  b   c   D  е   є
     Ось ще     один     рядок.   
"
Тест 1
Вхідні дані:
1
2
0
Вивід програми:
Найдовше слово: пропуски
Кількість слів: 20

Тест 2
Вхідні дані:
3
4
0

Вихідні дані:
Текст файлу output.txt:
"
Це приклад тексту. ньому різні слова пропуски. Ось ще один рядок.
"

Тест 3
Вхідні дані:
5
0

Вихідні дані:
Текст файлу output.txt:
"
Це                         приклад                        тексту.
У     ньому     є     різні    слова    й    пропуски.
A               b               c              D              е              є
Ось                 ще                 один                 рядок.
"
