## Прохідний бал  

Для вступу до ВУЗу абітурієнт має пред'явити результати трьох тестувань ЗНО, кожне із тестувань оцінюється цілим числом
від 0 до 200 балів. При цьому абітурієнти, які набрали менше 110 балів (незадовільну оцінку) за тестування з конкурсу 
вибувають. Інші абітурієнти беруть участь у конкурсі із сумою балів за три тестування.  
У конкурсі бере участь $N$ людей, при цьому кількість місць дорівнює $K$. Визначте прохідний бал, тобто таку кількість 
балів, що кількість учасників, які набрали стільки або більше балів, не перевищує $K$, а при додаванні до них 
абітурієнтів, які набрали найбільшу кількість балів серед неприйнятих абітурієнтів, загальна кількість прийнятих 
абітурієнтів стане більшою за $K$.  

**Формат введення**. Програма отримує на вхід кількість місць K. Далі йдуть рядки з інформацією про абітурієнтів, 
кожен з яких складається з прізвища, імені (текстовий рядок, що містить довільну кількість пробілів) і трьох чисел 
від 0 до 200, розділених пробілами.  
Використовуйте для вводу даних файл input.txt із зазначенням кодування utf8.  

**Формат виведення**. Програма має вивести прохідний бал у конкурсі. Виведене значення має бути мінімальним балом, 
який набрав абітурієнт, що пройшов за конкурсом.  
Також можливі дві ситуації, коли прохідний бал не визначено.  
Якщо буде зараховано всіх абітурієнтів, які не мають незадовільних оцінок, програма повинна вивести число 0.  
Якщо кількість абітурієнтів, що мають однаковий максимальний бал, більша ніж $K$, програма повинна вивести число 1.  
Використовуйте для виведення файл output.txt із зазначенням кодування utf8.  

**Приклади**

```
Тест 1
Вхідні дані:
5
Іванчук Сергій 140 140 140
Сергієнко Петро 200 200 0
Петрів Василь 140 120 140
Васильчишин Андрій 140 120 140
Андрійчук Денис 200 60 200
Денисенко Роман 110 120 120
Романів Іван 120 140 140
Кім Чен Ір 110 110 110
Кім Ір Сен 80 80 80

Вивід програми:
350

Тест 2
Вхідні дані:
1
Іванчук Сергій 110 110 110
Сергієнко Петро 200 200 100

Вивід програми:
0

Тест 3
Вхідні дані:
1
Іванчук Сергій 120 120 120
Сергієнко Петро 200 130 130

Вивід програми:
1
```