## Цивільна оборона
Штаб цивільної оборони Прифронтової області вирішив поновити план порятунку на випадок ядерної атаки. Відомо,
що всі $n$ селищ Прифронтової області знаходяться вздовж однієї прямої дороги. Уздовж дороги також розташовані 
$m$ бомбосховищ, в яких жителі селищ можуть сховатися на випадок ядерної атаки.  
Щоб порятунок у разі ядерної тривоги відбувався якомога ефективніше, необхідно для кожного селища визначити
найближче до нього бомбосховище.  

**Формат введення**. У першому рядку вводиться число $n$ - кількість селищ ($1<=n<=100000$). Другий рядок містить
$n$ різних цілих чисел, $i$-е з цих чисел задає відстань від початку дороги до $i$-го селища. У третьому рядку 
вхідних даних визначається число $m$ - кількість бомбосховищ ($1 <= m <= 100000$). Четвертий рядок містить $m$ 
різних цілих чисел, $i$-е з цих чисел задає відстань від початку дороги до $i$-го бомбосховища. Усі відстані 
додатні цілі числа та не перевищують $10⁹$. Селище та бомбосховище можуть розташовуватися в одній точці.  

**Формат виведення**. Виведіть $n$ чисел – для кожного селища виведіть номер найближчого до нього бомбосховища. 
Бомбосховища пронумеровані від $1$ до $m$ у тому порядку, в якому вони задані у вхідних даних.  

**Вказівка**
Створіть список іменованих кортежів з пар (позиція селища, номер у вихідному списку), а також аналогічний список 
для бомбосховищ. Просортуйте ці списки. Перебирайте селища у порядку зростання.  
Для селища найближчими можуть бути два сусідні бомбосховища, серед них треба вибрати найближче. При переході до
наступного селища не обов'язково шукати найближче бомбосховище із самого початку. Його можна шукати, починаючи з 
позиції, знайденої для попереднього міста. Аналогічно, не потрібно шукати відповідного бомбосховища до кінця 
списку бомбосховищ: достатньо знайти найближче.  
Для зберігання відповіді використовуйте список, де індекс буде номером селища, а за цим індексом буде 
запам'ятовуватися номер бомбосховища.  

**Приклади**  

```
Тест 1
Вхідні дані:
4
1 2 6 10
2
7 3
Вивід програми:
2 2 1 1

Тест 2
Вхідні дані:
1
1
1
2
Вивід програми:
1

Тест 3
Вхідні дані:
10
79 64 13 8 38 29 58 20 56 17
10
53 19 20 85 82 39 58 46 51 69
Вивід програми:
5 10 2 2 6 3 7 3 7 2
```
#### [Візуалізація тесту 3](https://docs.google.com/presentation/d/1BHfa_zEGk34FVyz9ALrm8e0c3CR84w60HyaF2nweL0s/edit?slide=id.g285a678e2a9_0_0#slide=id.g285a678e2a9_0_0)