## Іменовані параметри, аргументи за замовчуванням та невизначена кількість параметрів
### 1. Позиційні та іменовані параметри
####  Позиційні параметри (Positional arguments)
Раніше ми використовували лише аргументи, які передаються у функцію за порядком. Тобто порядок
аргументів у виклику функцій строго відповідав порядку параметрів в визначенні функцій.
```python
def greet(name, age):
    print(f"Привіт, {name}. Тобі {age} років.")  

greet("Олена", 25)
# Привіт, Олена. Тобі 25 років.
```
#### Іменовані параметри (Keyword arguments)
У виклику функції можна використовувати аргументи, які передаються у функцію із зазначенням імені 
параметра.
```python
def greet(name, age):
    print(f"Привіт, {name}. Тобі {age} років.")  
greet(age=25, name="Олена")
# Привіт, Олена. Тобі 25 років.
```
Як бачимо, порядок аргументів, які передаються у функцію із зазначенням імені параметра може бути довільним.
### 2. Аргументи за замовчуванням
Можна створювати значення аргументів за замовчуванням (дефолтні аргументи)
```python
def greet(name, age=18):
    print(f"Привіт, {name}. Тобі {age} років.")

greet("Ігор")        # Привіт, Ігор. Тобі 18 років.
greet("Марина", 22)  # Привіт, Марина. Тобі 22 років.
```
### 3. Невизначена кількість позиційних аргументів *args
Якщо потрібно передати будь-яку кількість позиційних аргументів — використовуйте *args.
Наприклад, функція підрахунку суми всіх переданих параметрів може мати такий вигляд:
```python
def add_numbers(*args):
    total = sum(args)
    print(f"Сума: {total}")

add_numbers(1, 2, 3)     # Сума: 6
add_numbers(5, 10, 20, 7)  # Сума: 42
```
*args* — це кортеж, тому з ним можна працювати як з колекцією.  

Можна писати функції, які приймають не менше, аніж певна кількість параметрів. Наприклад, ми можемо
написати функцію пошуку мінімуму серед невизначеної кількості аргументів, але до неї має бути передано
не менше одного аргументу:
```python
def myMin(first, *others):
    nowMin = first
    for now in others:
        if now < nowMin:
            nowMin = now
    return nowMin

print(myMin(1)) # 1
print(myMin(3, 1, 2)) # 1
```
### 4. Невизначена кількість іменованих аргументів **kwargs
Якщо потрібно приймати будь-яку кількість іменованих аргументів, використовуйте **kwargs.
```python
def show_info(**kwargs):
    for key, value in kwargs.items():
        print(f"{key} → {value}")

show_info(name="Оксана", age=30, city="Львів") 
# name → Оксана
# age → 30
# city → Львів
```
*kwargs* — це словник, тому можна викликати метод .items() та ітеруватися по колекції dict_items.  

### 5. Комбінування параметрів
Порядок параметрів у визначенні функції має бути таким: позиційні параметри, іменовані параметри,
аргументи за замовчуванням, *args, **kwargs.
Наприклад:
```python
def example(a, b=2, *args, **kwargs):
    pass
```
