## Вказівка повторення. Цикл While
While перекладається як "поки" і дозволяє виконувати команди, доки умова вірна. 
Після закінчення виконання блоку команд, що відносяться до while, керування повертається
на рядок з умовою і, якщо вона виконується (логічний вираз знаходиться к значенні True),
виконання блоку команд повторюється, а якщо не виконується (логічний вираз знаходиться 
у значенні False), то виконання блоку команд не повторюється і продовжується виконання 
команд, записаних після while.
За допомогою while дуже легко організувати вічний цикл, тому необхідно стежити за тим, 
щоб у блоці команд відбувалися зміни, які призведуть до того, що в якийсь момент умова 
перестане бути істинною.

Розглянемо кілька прикладів.  
Є число N. Необхідно вивести всі числа за зростанням від 1 до N. Для вирішення цього 
завдання потрібно завести лічильник (змінну i), який дорівнюватиме поточному числу. 
Спочатку це одиниця. Поки значення лічильника не перевищить N, необхідно виводити його 
поточне значення і щоразу збільшити його на одиницю:
```python
n = int(input())
i = 1
while i <= n:
    print(i)
    i = i + 1
```

Ще одне завдання, яке часто зустрічається - пошук мінімуму (або максимуму) у послідовності 
чисел. Нехай задана послідовність чисел, що закінчується нулем. Необхідно знайти мінімальне
число у цій послідовності. Це завдання може бути вирішене людиною: кожного разу, 
коли їй називають чергове число, вона порівнює його з поточним запам'ятованим мінімумом
і, при необхідності, запам'ятовує нове мінімальне число. Найпершим запам'ятованим мінімумом
потрібно взяти перший елемент послідовності, який має бути зчитаний до початку циклу.
```python
now = int(input())
nowMin = now
while now != 0:
    if now < nowMin:
        nowMin = now
    now = int(input())
print(nowMin)
```

Інструкція для переривання циклу називається ***break***. Після її виконання робота циклу 
припиняється (начебто умова циклу була хибною). Осмислене використання конструкції ***break*** 
можливе, тільки якщо виконано якусь умову, тобто ***break*** повинен викликатись тільки 
всередині ***if*** (що знаходиться всередині циклу). Використання ***break*** – поганий тон,
по можливості, слід обходитися без нього. Розглянемо приклад вічного циклу, вихід із якого
здійснюється за допомогою break. Для цього розв'яжемо задачу про виведення всіх цілих
чисел від 1 до 100. Використовувати break таким чином у жодному разі не є необхідність, 
це просто приклад:
```python
i = 1
while True:
    print(i)
    i = i + 1
    if i > 100:
        break
```

У мові Python до циклу while можна написати блок else. Команди в цьому блоці будуть 
виконуватися, якщо цикл завершив свою роботу нормально (тобто умова в якийсь момент 
перестала бути істинною) і не виконуватимуться лише у випадку, якщо вихід із циклу стався
за допомогою команди ***break***.
