## Приклади використання логічних виразів
Одним із прикладів використання логічного виразу є перевірка на подільність. Наприклад, 
щоб перевірити, чи є число парним, необхідно порівняти остачу від ділення цього числа на 
два з нулем:
```python
isEven = number % 2 == 0
```

Розглянемо задачу про перетин двох тривалих у часі подій. Обидві події характеризуються 
двома числами – роками початку та кінця. Необхідно визначити, чи перетиналися події в часі,
при цьому якщо одна подія почалася того року, коли закінчилася інша - вони вважаються такими,
що перетинаються.

Перша ідея полягає в тому, щоб розглянути всі можливі варіанти розташування подій і виділити
наступний критерій перетину: якщо початок або кінець однієї з подій лежить між початком і 
кінцем іншого, вони перетинаються. У вигляді програми це можна записати так:
```python
start1 = int(input())
finish1 = int(input())
start2 = int(input())
finish2 = int(input())
is1startIn2 = start2 <= start1 <= finish2
is1finishIn2 = start2 <= finish1 <= finish2
is1in2 = is1startIn2 or is1finishIn2
is2startIn1 = start1 <= start2 <= finish1
is2finishIn1 = start1 <= finish2 <= finish1
is2in1 = is2startIn1 or is2finishIn1
answer = is1in2 or is2in1
print(answer)
```
Якщо трохи подумати, то можна придумати коротший критерій для перевірки такого перетину:
необхідно, щоб початок першої події відбувався не пізніше кінця другої і початок другої 
події відбувався не пізніше кінця першої.
```python
start1 = int(input())
finish1 = int(input())
start2 = int(input())
finish2 = int(input())
answer = start1 <= finish2 and start2 <= finish1
print(answer)
```

Такий спосіб значно простіший.  

Розглянемо ще один приклад.
Завдання: визначити чи рік високосний чи невисокосний? Рік є високосним якщо він кратний 4,
але при цьому не кратний 100, або кратний 400.

```python
year = int(input())
is_leap = year % 4 == 0 and (year % 100 != 0 or year % 400 == 0)
print(is_leap)
```
Іншим способом можна розв'язати цю задачу з використанням функції isleap() модуля calendar.
```python
import calendar
year = int(input())
print(calendar.isleap(year))
```