## Умовний оператор
Найчастіше застосування логічних виразів відбувається в умовних операторах.

Умовний оператор дозволяє виконувати дії в залежності від того, виконується умови чи ні. 
Записується умовний оператор як 
`if <логічний вираз>:`, далі слідує блок команда, які будуть виконуватися, лише тоді, коли логічний вираз отримав значення True. Блок команд, який буде виконуватися, виділяється відступами в 4 пробіли (одна табуляція) (в IDE можна натиснути клавішу tab).
Розглянемо, наприклад, задачу про знаходження модуля числа. Якщо число від'ємне, то необхідно змінити
його на мінус це число. Рішення виглядає так:

```python
x = int(input())
if x < 0:
    x = -x
print(x)
```
У цій програмі з відступом записано лише один рядок, `x = -x`. При необхідності виконати кілька 
команд, всі вони повинні бути записані з тим же відступом. Команда print записана без відступу, 
тому вона виконуватиметься у будь-якому разі, незалежно від того, чи була умова в `if`'і істинною 
чи хибною.

В операторі if можна використовувати оператор `else`: (інакше). Блок команд, який слідує після 
нього, буде виконуватися, якщо умова була хибною. Наприклад, ту ж задачу про виведення модуля 
числа можна було рішити, не змінюючи значення змінної `x`:

```python
x = int(input())
if x >= 0:
    print(x)
else:
    print(-x)
```
Усі команди, які виконуються в блоці `else`, повинні бути записані з відступом. `Else` повинен 
слідувати відразу за блоком команд if, без проміжних команд, які виконуються безумовно. 
`Else` без відповідного `if`'а немає сенсу.

Якщо після `if` записано не логічний вираз, то його буде приведено до логічного типу так, якби від
нього була викликана функція `bool`. Проте, зловживати цим не слід, оскільки це погіршує читання коду.

Для підрахунку модуля числа в Python існує функція `abs`, яка позбавляє необхідності кожного разу
писати визначення модуля вручну.

У Python, як і в багатьох інших мовах програмування, якщо результат обчислення логічного виразу 
однозначно зрозумілий по вже обчисленій лівій частині, то права частина виразу, що залишилася, 
вже не обчислюється (Python "лінивий"). Наприклад, у виразі `True or 5 // 0 == 42`, не варто очікувати
повідомлення про помилку ділення на нуль, оскільки у лівій частині виразу (`True`), то вже зрозуміло,
що результат його обчислення також буде `True` і арифметичний вираз у правій частині навіть 
не буде обчислюватися.
