## Упаковка
До однієї транспортної компанії надійшло замовлення на перевезення двох ящиків з 
одного міста до іншого. Для перевезення ящики вирішено було запакувати у спеціальний
контейнер.

Ящики та контейнер мають вигляд прямокутних паралелепіпедів. Довжина, ширина і висота
першого ящика — **l₁**, **w₁** і **h₁**, відповідні розміри другого ящика – 
**l₂**, **w₂** та **h₂**. Контейнер має довжину, ширину та висоту **lc**, **wc** та **hc**.

Оскільки ящики містять крихке обладнання, після упаковки в контейнер кожен повинен 
залишитися в строго вертикальному положенні. Таким чином, ящики можна розмістити поряд 
або один на одному. Для надійного закріплення у контейнері сторони ящиків повинні бути 
паралельні його сторонам. Інакше кажучи, якщо вихідні ящики були розташовані так, що 
всі їхні сторони паралельні відповідним сторонам контейнера, то кожен з них дозволяється
переміщувати та повертати відносно вертикальної осі на кут, кратний 90 градусів 
(щодо горизонтальної осі ні контейнер, ні ящики не можна повертати).

Зрозуміло, після упаковки обидва ящики повинні бути повністю всередині контейнера і 
не повинні перетинатися.

З'ясуйте, чи можна помістити ящики у контейнер із дотриманням зазначених умов.

**Формат введення.** У вхідних даних записані числа **l₁, w₁, h₁, l₂, w₂, h₂, lc, wc**
та **hc**. Усі розміри - цілі додатні числа, що не перевищують 1000.

**Приклади**

```
Тест 1
Вхідні дані:
2
2
3
3
3
3
3
5
3
Вивід програми:
YES

Тест 2
Вхідні дані:
2
3
3
3
2
3
4
4
4
Вивід програми:
YES

Тест 3
Вхідні дані:
4
1
2
3
3
2
4
3
4
Вивід програми:
YES

Тест 4
Вхідні дані:
1
1
4
1
1
3
10
10
3
Вивід програми:
NO

Тест 5
Вхідні дані:
3
2
2
3
1
2
5
2
3
Вивід програми:
NO
```